URGENT
Dobře, tak se všichni uklidníme.
HODINA DEVÁTÁ
15:00 – 16:00
Tak. Robby vám teď chce něco říct.
Není to jednoduchý.
Pomůžeme vám řešit
všechny překážky, na které narazíte.
Kdo má dotazy, zvedněte ruku.
Emmo, všechno si zapisuj.
Dr. Mohanová.
Objednávky léků se nepropisují z lékárny.
Zjistěte u klinické farmaceutky,
jestli jsou ve výdejníku.
Pokud ne, dejte
třetí kopii formuláře dr. Nordtové.
Musí to odnášet víc lidí.
Vyřešíme to, Langdone.
- Kde najdu karty k pacientům?
- Zůstávaj tady kvůli objednávkám a testům.
A jak máme psát záznamy?
Vezměte k lůžku jen formulář,
ne celou dokumentaci.
To platí i pro sestry.
Princess.
Fax je mimo provoz. Hlásí chybu E6.
- Co to znamená?
- Koukni se do návodu.
Žádnej není.
Perlo, vem mobil a jdi ven k sanitkám.
Zkus najít návod online.
Je tam jak v peci. Stěžovala sis, tak běž.
Řekl: „Perlo.“ Vem si chlazený pití.
Co dál? Ogilvie, ruku dolů. Santosová.
Máme pár výsledků z CT,
ale nic z rentgenu.
Visí v tom přenosném přístroji.
Na radiologii
vůbec nedorazí.
- Postarám se o to.
- Buďme trpěliví.
Pomáhejte si. Díky.
Musíme povolat posily.
- Ve tři odpoledne o svátku?
- O někom vím, příteli.
Mám dvaatřicetiletou ženu
se silnou bolestí břicha.
- Máme lůžko?
- Teď zrovna ne.
Vezmu si ji.
- Příjem.
- Díky.
Santosová, Javadiová.
...pomozte jim.
Dvanáctiletý Jude Augustin.
Bouchla mu petarda
v nedominantní levé ruce.
Dostal 25 mikrogramů fentanylu.
- Jiná poranění?
- Ne, ale nejspíš přišel o dva prsty.
- Vzali jste je?
- Roztrhalo je to.
- Hrozně to bolí.
- To věřím.
Něco s tím uděláme, dobře?
- Rodiče?
- Nebyli tam.
Můžem? Raz, dva, tři.
Jude, znáš telefonní číslo
na mámu nebo tátu?
Ne, ale znám číslo na ségru.
Dobře.
- Dech v pořádku.
- Břicho nebolestivé.
- Tep 112.
- Dejte mu to na předloktí.
- Je to dobrý?
- Je to výborný.
Chci dát ještě 25 fentanylu,
než sundáme obvaz.
Řekneš nám, co se stalo?
- Kámoši měli petardy.
- Dávka podána.
Zapálil jsem jednu a hned vybouchla.
Pustil jsem ji, ale...
- Teď ti sundáme obvaz.
- Já to nechci vidět.
Nemusíš. Koukej na mě.
Dobře. Stříhám.
Tak...
Zvládáš to skvěle.
To vypadá na něco silnějšího než petardu.
- Spíš M-80 nebo cherry bombu.
- Je dobře, žes ji pustil.
- Zachránils zbytek ruky.
- Čtvrtý a pátý prst avulze.
Distální metakarpy,
4 a 5 chybí, kost je obnažená.
Poškození měkkých tkání na dlani,
méně na hřbetu.
Popáleniny na okrajích rány.
Jude, zkusíš mi
ohnout prsty nahoru a dolů?
Skvělé. Fakt skvělé.
Jak moc je to zlý?
Přišels o dva prsty.
Ale zdá se, že zbytek je v pořádku.
Ne, já to posral!
Uděláme blokádu zápěstí?
Chci podrobné motorické
a senzitivní vyšetření.
Pokračujeme ve vyšetření, dobře?
Dobře, díky.
JIPka ji vezme po neurologické kontrole.
JIPka?
Jenom kvůli pozorování po zbytek dne.
Čtyři milimetry a reaguje.
Mel, čtyři milimetry a reaguje.
- Jo, jasně.
- Trochu jsem rozeznala vaši ruku.
Zakryjte zdravé oko.
Kolik prstů ukazuju?
Tři.
Dobrá zpráva.
Takže ten lék zabral? Dostane se z toho?
Možná. Teď...
Ještě si ho zakryjte.
Tak. Co vidíte?
- Horní řádek je „E“.
- Ano, a další?
Nic.
Dobře, to je 20 na 200.
Takže?
Co zdravé oko vidí na 200 stop,
ona vidí na 20.
To je dobře?
Jo. Je to lepší.
A může se to ještě dál zlepšovat.
Díky, dr. Kingová.
Dám si krátkou pauzu před výpovědí.
Řeknu Robbymu,
že jsem teď na chvíli mimo službu.
- Hodně štěstí.
- Dík.
- Mel.
- Ahoj.
- Máš v čekárně návštěvu.
- Co? Kdo?
- Prý je tvá sestra.
- Becca?
Jo. Máte úpal.
Obvykle mi pomůže Paralen,
ale dneska je to fakt zlý.
Stejná bolest jako dřív? Z cysty?
Myslím, že jo.
Mám PCOS.
Je ta bolest vždycky vlevo?
Dnes ano.
Uděláme rozbor moči a těhotenský test.
A dám vám injekci Toradolu.
Je to něco silnějšího proti bolesti.
Těhotná nejsem, slibuju.
Jo, musíme. Nemocniční pravidlo.
Vy tu pořád píšete na papír?
Dneska ano.
Jste doktorka? Čekám na vyšetření hodiny.
Jen rychlý dotaz.
- Bacha na to chodítko.
- Tohle je k ničemu.
Pardon, jsme fakt přetížení
a hned někdo přijde.
- Becco.
- Mel! Ahoj.
- Je vše v pořádku?
- Jo, bolí mě břicho.
Byla jsi za sestrou v domově?
Má volno kvůli svátku,
ale zavolala jsem jí.
Poslala mě sem a Geri mě přivezla.
- Díky.
- Není zač.
- Počkám tady.
- Dobře.
Pojď.
Je to tu vždycky takové?
Jo, většinou.
Teda. Je tady
fakt hodně smradlavejch lidí.
- Jo.
- To jim všem pomůžeš?
- Jo, ale začneme u tebe.
- Dobře.
Co bolest?
Už tu ruku vůbec necítím.
Ancef podán.
Vyčistíme to fyziologickým roztokem.
Slanou vodou.
Tak jo.
Tak co?
Ruka versus dělobuch.
Čekala jsem jich dneska víc.
Času pořád dost. Chybí čtvrtý metakarp,
- zlomenina v půlce pátého.
- Blbý.
- Ahoj, jsem dr. Garciová.
- Půjdu na operaci?
Ano. Úplně první zákrok je,
abychom ránu vyčistili
a zakryli chybějící kůži.
Ale palec
a nejdůležitější prsty ti zůstaly.
- Co dostal na bolest?
- Má místní blokády.
Chirurgie ruky si vždy
dokumentuje vlastní neurovyšetření.
Citlivost na dotek i bolest
je u zbylých prstů zachovaná.
Jo, všechny funkce flexorů a extenzorů
by měly být zachovány.
- Potřebujeme souhlas rodičů k operaci.
- Děláme na tom.
Dr. Robby?
Cítím mu z dechu alkohol.
Je v pořadí na sál. Může to chvíli trvat.
Ortopedie je pořád u Billingse s dislokací
- ramene z Westbridge.
- On je pořád na sále?
Hodinu čekal na schválení anestezií.
Proplatí pojišťovna náklady na operaci?
Jo, Westbridge pořád nejede.
Dobře. To zpoždění rozhodně
zvýšilo riziko pooperační infekce.
Miluju, když pojišťovny
rozhodujou o medicíně.
- Prosím tě.
- Copak?
Platí ještě to pozvání na ohňostroj?
Myslela jsem, že přijdeš.
Už mám jiný plány.
Jo.
Zkusím se ozvat zítra.
Furt je to nezávazný, viď?
Jasně.
Děkuju.
Mějte se.
Hele, volala sestra toho
obézního pacienta,
co Abbot veze do Presby.
Je pořád v Arizoně,
ale prý si s ním promluví, až se vrátí.
Dobré zprávy.
Kdy myslíš, že by to mohlo být?
Podle toho, jaký chaos je v Presby.
- Jestli stejný jako tady, kdo ví?
- Jo.
Míří sem posily?
Měj důvěru. Nemáš gumičku?
Dík. Pořád je ztrácím.
To je den na hovno.
Já myslel, že v klidu odjedu na výlet.
Bůh dává nejtěžší bitvy
nejsilnějším bojovníkům.
Dano, máme volný pokoj?
Tohle je moje sestra.
Strašně ji to bolí
a potřebujeme lůžko hned.
Jmenuju se Becca, ne „moje sestra“.
Promiň, jo. Dano, dr. Robby,
tohle je moje... Becca.
- Těší mě.
- Vy jste dr. Robby?
Hustý.
Sedmička je volná, můžu vám něco přinést?
Ne, díky.
Počkej, Becco. Pojď tudy.
A půjdeme přímo sem.
Takže se musíš svléknout
a obléct si košili.
Bude na posteli.
Pak uděláme vyšetření a anamnézu.
To je dost otázek,
jako fakt hodně otázek, takže tak.
- A pak fyzikální vyšetření.
- Mel, už jsem u doktora byla.
Jasně. Promiň.
Jen chci, aby to bylo správně.
Potřebuješ to vzít?
Ne, jen připomínka
důležitý schůzky, co mám za 15 minut.
Potřebuješ jít?
Nejdřív se postaráme o tebe, jo?
Tak se převlíkni a já budu za plentou.
Dobře.
Tak jo.
Tvoje hlavní výhra.
No to je mi ale krása, zlato!
Podvodnice.
Myslíš, že nevím, že máš informace
od Rose z Westbridge?
Co je s ní?
Fax má zaseknutý papír. Tragédie.
- Kolik, abys mlčela?
- Polovinu.
- Třicet procent.
- Čtyřicet.
Platí.
- Mám to zkusit?
- Ne.
- No ne!
- Mám to.
- Co to píše?
- „Vyměňte toner.“ Žijem v pekle.
- Kde ho vezmeme?
- V roce 1988. Vidělas tohle někdy?
Upřímně? Ne.
Jak dostaneme výsledky na oddělení?
Tak postaru... Poslíčky.
Zjistím, jestli nahoře
nemají nějaký volný ruce.
Kdy vám diagnostikovali
syndrom polycystických ovarií?
- Loni v létě.
- A tehdy začaly potíže?
Ne. Roky jsem měla bolesti,
hormonální změny
a nepravidelnou menstruaci.
Diagnóza přišla až s gynekologem,
co mě poslouchal.
Jo, někdy diagnóza může trvat dlouho.
To zní jako výmluva pro líné doktory.
Navíc někteří z vás nenaslouchají ženám,
natož jiné barvy pleti.
Nebylo to lehké.
Jaká je bolest teď?
- Lepší.
- Co dostala?
Dávku Toradolu.
Už jste někdy měla
transvaginální ultrazvuk?
Už asi ani nevím kolikrát.
Tak jo, posuňte se prosím o trochu níž,
pomůžu vám dát nohy do opěrek.
Sem... Jo. Takhle.
Tak jo, můžeme na to?
Studený gel a trochu tlaku.
Tak jo.
Mimoděložní těhotenství to nebude,
protože test z moči byl negativní.
- Doufám, že jednou bude pozitivní.
- Vy se snažíte?
Zatím ještě ne. V září se vdávám.
- Gratuluju.
- Tak jo.
Spousta malých cyst, to odpovídá.
Ale tady je jedna velká,
asi pět centimetrů.
Moje gynekoložka ji sleduje.
Je tam trocha volné tekutiny.
Teď kontroluju průtok krve vaječníkem.
Červená je tepna, modrá žíla.
Vypadá to dobře. Končíme.
Pardon.
Vrátíme se,
až budou výsledky krevních testů.
Tak co myslíš?
Nejspíš došlo k úniku tekutiny z cysty,
což způsobilo bolest,
která se zlepšila po analgetiku.
A jaký je plán?
Propustit s Naproxenem?
Nemyslíš, že přesně tohle
s ní dělali její lékaři už dřív?
Říkala přece, že je jí líp.
Aspoň uvolníme lůžko.
V triáži nevypadala dobře
a bolest byla
výrazně silnější než předtím.
- Necháme ji chvíli na pozorování?
- Dobře.
Pane Greene,
tohle je dr. Mohanová a medik Ogilvie.
Co mi řeknete o té bolesti v boku?
Jak další ledvinový kámen.
- Už jste je měl?
- Řekl jsem „další“,
což znamená výskyt stejné věci.
Učím angličtinu na Point Parku.
A jeje. Táta taky učí angličtinu.
Tak jste šel na medicínu.
Musí být fakt pyšný.
To se ptejte jeho.
Zpátky k vaší bolesti.
Je to podobné něčemu, co už jste zažil?
Jako vždycky. Levá ledvina.
Začalo to včera, v deset večer.
Horečka, krev v moči?
Ne. Horečku nemám.
Moč je trochu tmavší než obvykle.
Dehydratace může vést ke vzniku kamenů.
Trochu se předkloňte, prosím.
- Zkontroluj citlivost ledvin.
- Jo.
Řekněte, jestli to bude bolet.
- Promiňte.
- Jo.
- Objednáme léky a pár vyšetření.
- Dobře.
Orientační vyšetření moči, ultrazvuk
kvůli hydronefróze a Ketoralac na bolest.
- To zní dobře.
- Jo.
- Dáváte mi zabrat.
- Je to fakt náročný den, dr. Barkere.
Říkejte mi Nick.
- Co je tohle?
- Vzala jsem radiologii k nám.
Dr. Barker, Nick,
rovnou zvládne vyvolat mokré snímky.
- Dobrý nápad.
- Děkuju.
- Proč mokré?
- Zajímalo vás focení?
Jo, někdy na základce.
Než přišla digitální technologie,
rentgeny se vyvolávaly
v temné komoře v lázních.
Proto mokré.
Jasně.
Zabírá tu spoustu místa.
Mám novinky od Dylana, o tom miminku.
Sociálka požádala
o nouzové svěření do péče.
Jakmile bude soudní příkaz,
mohou ji tam přemístit.
Miluju fotografii.
Dr. Robby, můžu si vás půjčit?
Jasně. O co jde?
Prý ji bolí břicho,
- ale to může znamenat spoustu věcí.
- Dobře, dýchejte.
Hledám dr. Mel Kingovou.
Ano?
Morgan Stilesová, právnička nemocnice.
Doprovodím vás nahoru na výpověď.
Teď hned?
Morgan, můžu si dr. Kingovou půjčit?
Jistě.
- To zvládnete.
- Nemůžu jít nahoru kvůli Becce.
Nejspíš byste se o Beccu neměla starat.
Je těžké pečovat o rodinu,
protože člověk není objektivní.
Schválně, kdo má volno. Hele, máš teď čas?
Má tady vůbec někdo čas?
Někoho zkušeného.
Jako na zavolanou.
- Jsem potřeba?
- Ano.
Jasně, sestra dr. Kingové
má bolesti břicha. Případ je tvůj.
Přeber její ostatní pacienty,
než slyšení skončí.
Jak mám dohnat dokumentaci
s pacienty navíc a s nefunkčním systémem?
Stejně jako my ostatní.
Dokumentaci doděláš, až ti skončí směna.
Fantastický.
- Ahoj, Becco.
- Ahoj.
Tohle je dr. Langdon, postará se o tebe.
Máte fakt moc hezké vlasy, dr. Langdone.
Děkuju.
Mel, zhasla bys světla, až půjdeš ven?
Jasně.
Hned jak skončím, vrátím se.
A kdyby cokoli, klidně mi zavolej.
- Můžu hned...
- Neboj. Postarám se o ni.
Já vím.
Dobře.
Měl o vás říká samé hezké věci.
Fajn. Tak jo.
Řekněte mi, proč jste dnes přišla.
Bolí mě břicho.
Podbřišek? Kde přesně?
Přímo tady dole.
Dobře. Máte ještě nějaké jiné potíže,
nebo jen bolest břicha?
Pálí to, když čůrám.
Někdy, když se tohle děje,
mívají ženy pocit, že musí pořád močit.
- Máte to tak?
- Ano.
- A co se stane, když jdete?
- Skoro nic nevyjde ven.
To jsem si myslel.
Vážně? Jak to víte?
Hodně pacientek mělo stejné příznaky.
- Takže je to normální?
- Je to běžné.
Ale musíme to vyléčit.
Dobře.
Zdravím.
Jak je vám, Roxy?
- O trochu líp.
- Jo?
Chceš ještě morfin?
Celou dobu tady mám bolesti, lásko.
Proč jsi mi to neřekla?
Nechtěla jsem vás stresovat.
Už ale dál nemůžu.
Mami, venku je vedro,
tak jsme vzali zmrzku.
Trochu...
Trochu jsme nám dopřáli.
No teda.
Vypadá to skvěle.
No tak, jakou příchutí začneme?
Slanej karamel. Ten je mámy.
Bude potřeba víc ubrousků.
Zavři pusu.
Jak to tam jde?
V pohodě. Langdon to s ní umí.
Mám k nafocení dalších sedm snímků,
ale dr. Nick nám blokuje přístroj.
Není na tom pojízdném rentgenu USB port?
A nemůžeme ty snímky stáhnout do stanice
a prohlížet je bez internetu?
- Ano.
- Jasně, to mi nedošlo.
Fakt pomáhá, nebo nás jen rozptyluje?
Stáhneme to a vezmem lidi,
co čekají na rentgen.
Jo. Já mám hotovo.
Vrátím se, až bude třeba.
Dr. Robby, dorazila opatrovnice
kluka bez prstů ze 12.
Díky, Olive.
Pošleš za námi dr. Santosovou?
- Jasně.
- Kdo je na 22?
Nikdo. Pacientka šla domů.
- Tak to řekni paní na lůžku.
- Jaké paní?
Chtěl jsem tam dát
pacientku s hematurií, ale je obsazeno.
Dvaadvacítka? Vážně?
- Určitě.
- To je moje pacientka.
Tak proč není na tabuli?
Měla by být. Olive ji přivedla z triáže.
Vzala jsem ji. Já myslela, že tam je.
Měla ses podívat a ověřit to.
Nemají to tam psát sestry?
Musíme se zapojit všichni.
Nejsou volné pokoje.
Hematurii dejte na chodbu.
Koho sis vzala?
Paní Burnsovou, nevolnost.
Objednala jsem testy.
- S kým ji máš?
- Ještě musím někoho sehnat.
Tak makej. Najdi k sobě někoho s titulem.
Děcka.
- Jsem dr. Robby. Tohle je dr. Santosová.
- Chantal.
Těší mě. Staráme se o vašeho bratra.
Jste Judeův zákonný zástupce?
Jo. Rodiče tu nejsou.
- Bude v pořádku?
- Měl velké štěstí.
Přišel o čtvrtý a pátý prst
na nedominantní ruce.
Kdyby petardu nepustil,
bylo by to mnohem horší.
On přišel o prsty kvůli petardě?
Bude moct tu ruku používat?
Ano. Pořád má tři nejdůležitější prsty
a jsou plně funkční.
Zbývá operace k vyčištění rány,
ale zahojí se to.
- Co sis kurva myslel?
- Promiň.
Alex mě pozval k nim,
jeho bratr měl hromadu petard...
Neříkala jsem ti,
aby ses od kluků z chodby držel dál?
Teď se podívej!
Myslíš, že jsem si chtěl odpálit ruku?
- Tak mě poslouchej.
- Nejsi moje máma.
- Myslíš, že chci bejt tvoje máma?
- Pojďme na chvilku ven.
Chápu, že je to hodně stresující.
- Málem přišel o ruku, protože je blbej.
- Je fakt hodnej.
To bejval.
V krvi jsme mu našli ještě jednu věc.
- Co?
- Má hladinu alkoholu v krvi 0,08.
On byl opilej?
To si děláte prdel?
- Pije pravidelně?
- Ne.
Já nevím.
Kluci z našeho baráku
maj fakt špatnej vliv.
- Je mu teprv 12.
- To nás znepokojuje.
Pozitivní alkohol v krvi
automaticky spouští sociální šetření.
- Budou mi chtít bratra sebrat?
- Jde o posouzení,
jestli zranění a pití
vyžadují větší zásah.
- Nesmíte nás rozdělit!
- Jen musíme...
Padesátiosmiletá žena. Jednou zvracela
po teplém bramborovém salátu.
Hydratovaná, břicho klidné,
jen lehce nafouklé, mírně citlivé.
V anamnéze zácpa. Má Zofran.
- Laborka a snímky břicha čekají.
- Dobře, kouknem se.
Zdravíčko, paní Burnsová,
tohle je dr. Whitaker. Jak vám je?
Paní Burnsová?
Paní Burnsová, otevřete pro mě oči?
Předtím byla při vědomí a v pořádku.
Úplně hoří. Nitkovitý puls.
- Břicho je víc nafouklé než předtím.
- Dobře, agonální dýchání.
- Téměř nedýchá.
- Je ztuhlá.
Jo. Perlo, potřebujeme resuscitaci.
Zavoláš na ARO?
Vytáhněte lůžko kvůli intubaci.
Uvolním vám klidně prostor.
- Co to?
- Hypotenze. Břišní příhoda.
- Zajistíme dýchání.
- Najdu GlideScope.
Není čas.
Máme klasický laryngoskop ve vozíku.
- Moc jsem to nedělal.
- Naučíš se to. Léky na indukci?
100 ketamin, 80 roc.
Javadiová, o co jde?
Přišla s mírnou bolestí břicha,
pak se to zhoršilo.
Fibrilace síní 122, tlak 98.
- Dejme bolus ještě 500 ml.
- Budeme dávat výboj?
Možná. Po intubaci. Zkontrolujte světlo.
Javadiová, připrav pro jistotu elektrody.
Na příjmu měla normální EKG bez fibrilace.
Do toho ji asi dostal stres.
Tak. Otočit.
- Máme výsledky?
- Asi ne.
Co ještě potřebujem?
Dva litry Ringerova laktátu. 3,3 Piptaza.
Je uvolněná. Do toho, Whitakere.
Tak jo.
Zdravím. Jsem dr. Santosová.
Tohle je medička Kwonová.
Jak se vám dýchá s tou mlhou?
Líp než před hodinou.
Dobře, zkontrolujeme vám vitální funkce.
Teplota 37,9 a tep je 96.
Kleslo to z 38,6 a sto dvaceti. Super.
Měla jste v tom vedru kostým?
- Jo. S 18 000 přáteli.
- Byla jste na Anthroconu?
Co to je?
Každoroční sraz furries v Pittsburghu.
Jezdím vždycky.
Byla jste?
Není to moje parketa.
Furries mají špatnou pověst,
ale je to skvělá komunita a lidé.
Kreativní, přátelští, vtipní.
Já tam loni poznala svoji přítelkyni.
To je hezký.
Pomohla mi po mém trápení na seznamkách.
Je fajn, že setkání naživo pořád fungují.
Nedoporučuju, obzvlášť v práci.
Měla byste přijít na Anthrocon.
- Nepotřebuje ale na to kostým?
- Byla byste skvělej drak.
Jsem tam. Nafouknout.
Můžete.
Tak. Bez videa to bylo těžší.
Ne vždy máš video.
Fibrilace teď 152. Tlak 76 na 44.
Dobře, Javadiová, můžeš.
Javadiová. No tak, 200 joulů.
Dobrá křivka end tidálního CO2.
Oboustranné dýchání.
Nabito na kardioverzi. Všichni pryč.
Sinusový rytmus. Puls v normě.
Dobře. Pokračujte v tekutinách.
Máme už výsledky?
Hezky.
Fakt hezky.
- Co jsi zadala?
- Krevní obraz a biochemický panel.
- Něco by už mělo být.
- Fax nemá toner.
- Koukněte do karty.
- V přihrádce 22 karta není.
Co stojan na příkazy?
- Tady taky nic.
- Kde je karta Claire Burnsové?
„Claire Burnsová, žádanka.
Vůbec ji do laborky neposlali.“
Protože pacientka nebyla na tabuli.
Když pacient není na tabuli, neexistuje.
To nedělali rentgen?
Dělali. Krabice na rentgeny je prázdná.
- Tak je v tom přenosném stroji.
- Naposled mířil na sever.
- Dík, Dano.
- Jo.
Kenny. Můžeš na chvilku?
Pro rentgen napište žádanku
a vyplňte formulář.
Dělals rentgen břicha na 22?
Ne, možná jiný technik.
Projedeš snímky
a podíváš se po pacientce Burnsové?
- Sakra.
- To je jasný sigmoidální volvulus.
- Peritoneální příznaky.
- Musí na sál.
WC
- Moč ukazuje stopy krve.
- To jsme čekali.
Urea a kreatinin jsou v normě.
Žádné známky selhání ledvin.
Prověřil jsem levou ledvinu.
Lehká hydronefróza,
odpovídající ureterální kolice.
- A co zbytek ultrazvuku?
- Normální.
Bolest se zlepšila
po patnáctce Ketorolacu.
Můžeš dát dalších 15 a pozorovat.
Jenom mi podepiš příkaz.
Díky.
Něco tě trápí?
Jo, viděla jsem před hodinou pacienta.
Je mu přes 60, předstírá potíže,
aby si mohl pokecat. Jednou za čas,
protože je strašně osamělý.
Nezamiloval se do tebe trochu?
Možná. Ale připomnělo mi to mámu.
Asi je taky prostě osamělá.
Jo.
Víš, já jsem od rozvodu
s nikým moc nechodila.
Medicína, dítě, práce.
Teď cítím, že už jsem připravená.
Já čekala s hledáním vztahu,
až se vrátím do Jersey,
ale to je teď asi v tahu.
Možná jsem čekala dlouho.
Na co?
Slyšíš to?
To bolestivé, smutné ticho,
to mi umírají vajíčka.
Vyrážka na trojce je propuštěná.
Student práv po taseru
na 10 odešel na psychiatrii.
Oční mrtvice je na JIPce,
a ten prokouslej jazyk na 15 střízliví,
než ji propustíme.
A snad rychle, potřebujem lůžka.
Vezmu medika a začneme urychlovat přesuny.
Vás tenhle chaos nerozhazuje?
To je takovej bordel.
Tebe jsme potřebovali.
Monica Petersová, to je
nová primářka, dr. Al-Hashimiová.
- Vítejte.
- Děkuju.
Monica dělala administrativu, je top.
Byla tak hodná,
že nám přišla pomoct o svátku.
Vyhozená digitální revolucí, ne v důchodu.
No a jakpak vám
ta digitální sračka funguje teď?
- No moc ne.
- Vidíte.
Tak dobře. Kdo tady řeší
dokumentaci a příkazy?
My. Tady.
Jak dlouho tohle děláte?
Dneska poprvé. Jsme asistenti.
Tak vypadněte z mýho revíru
a dělejte něco, co umíte.
A červené telefony
jsou pro urgentní případy, ne vaše hovory.
- Jsme v nemocnici, proboha.
- Zavolám později.
- Máte gumičku?
- Jo.
Jsem Makedah z administrativy,
nesu kartu pro dr. Whitakera.
Jo.
- Donesu mu ji.
- Prý potřebujete posily.
- Ideální.
- Jak rychle běháte?
- Běhám maratony.
- Skvělé.
Popadněte krevní vzorky
a bednu a vemte je to laborky.
- Chci takový odnos každých 15 minut.
- Jasně.
Prodávám v Oaklandu obuv.
- A k tomu jste na škole?
- Ano.
Na státní v Allegheny.
Chodí Jude přes léto do školy
nebo do tábora, když jste zrovna pryč?
Nemám na to.
Máte příbuzné, co by mohli pomoct s péčí,
když nemůžete?
Ne.
Chantal, chceme vám pomoct,
ale musíte s námi mluvit.
Vezmete mi Juda a dáte ho k pěstounům?
Slíbila jsem našim, že se to nestane.
Vaši rodiče zemřeli?
Ne.
Co se stalo?
Před devíti měsíci
je deportovali na Haiti.
Šli na migrační slyšení
a byli tam zadrženi.
Já byla ve druháku.
Vrátila jsem se domů
a starala se o bratra.
To mě mrzí.
Jinak by s nimi musel na Haiti.
Nikdy tam nebyl.
Narodili jsme se tady.
Máma byla tak pyšná,
že jsem šla na vysokou.
Hrozně dřela,
aby našetřila a zaplatila školný.
A teď chce jediné,
aby brácha dodělal střední.
Bejt ségra je mnohem jednodušší
než být náhradní máma.
Dejte nám prosím chvilku,
najdu vás, až skončíme.
Opravdu musíme zapojovat sociálku?
Ráno jsi ji chtěla volat
k té tvojí osmileté pacientce.
To je jiné. Zanedbání není týrání.
Nemůžem je rozdělit, to není správné.
Spousta věcí, co se tu děje, není správná.
McKayová, pacientka si stěžuje na bolest.
Jo.
No tak, Amayo, co se děje?
Zase to kurevsky bolí.
Jesse, seženeš Whitakera?
- Kdy se to zhoršilo?
- Před dvěma minutama.
Dám vám morfin, aby se to utlumilo.
- Jak moc to bolí, 1 až 10?
- 12, je to mnohem horší.
Amayo, léky zaberou
a vrátíme vás zpátky do opěrek,
ať zjistíme, co se děje, dobře?
Její manžel po telefonu souhlasil.
- Dobře.
- Provede to dr. Shamsiová.
Měla peritoneální příznaky.
Měli jste mě zavolat.
Byla opožděná předávka.
Rentgen měl už před hodinou.
Proč ho nikdo neviděl?
Kvůli výpadku systému byl zmatek.
Nikdo ho neviděl, nedostali jsme zprávu.
Před hodinou bych to
vyřešila za minutu rektální sondou.
Teď potřebuje operaci.
Omlouvám se.
To nestačí, protekční děcko. Posralas to.
Když systém nefunguje,
nevěř ničemu a nikomu.
V tom chaosu prostě propadla sítem.
Málem zemřela.
Mohla jsem ji zabít.
- Whitakere, McKayová tě volá na 11.
- Ne.
Zachytili jsme to včas
a už se to nestane, dobře?
Hledala tě Princess.
Něco si brumlala o Monice,
ale nerozuměla jsem jí.
Jo, hned jsem zpátky.
Počkej.
Oběť znásilnění jsi zvládla skvěle.
Ty jsi s ní byla úžasná.
Děláme, co můžeme, aby lidé dostali
v nejtemnějších dnech tu nejlepší péči.
Co jste řešily na té procházce?
No...
Řekla jsem jí, že si to třeba
někdy rozmyslí a bude chtít
podat trestní oznámení.
Lepší tu možnost mít, než ji nemít.
Chytré.
Je to pořád takový?
Když pomineš kyberútok?
Jo.
Ale už za pár hodin
budeš mít za sebou první službu z mnoha.
Buď na to hrdá.
Budete moct jenom kašovitou stravu.
Takže třeba bramborovou kaši,
polévky, těstoviny se sýrem.
Chtěla jsem ti dneska
udělat fazolovej dip.
- Kámo, to je od tebe hezký.
- Vidíš, jak jsem hodná.
Ten jíst může?
Jo.
Pokud bude jíst lžící
a není tam něco křupavého,
co by se dostalo do rány.
Takže ji budu muset krmit?
Antibiotika třikrát denně.
Za dva dny se vraťte na kontrolu.
Tak zatím, doktore.
Kontroluju průtok krve do vaječníku.
Něco špatně?
Střídavá torze.
Co to je?
Hned vyjdu ven.
Posunem vás zpátky.
Váš vaječník se stáčí
a přerušuje přívod krve.
To je příčina té bolesti.
Řekli jste, že přívod krve byl v pořádku.
Někdy se vaječník náhodně přetočí.
Pak často bolest přichází a zase odchází.
Dá se to spravit?
- Operací.
- Operací?
Váš vaječník se musí uvolnit
a potom přišít stehem,
aby se to neopakovalo.
Když vás na sál dostaneme rychle,
zachráníme ho.
Mohla bych o něj přijít?
- Budu ještě moct mít dítě?
- Do budoucna by to neměl být problém.
Dr. Mc Kayová udělala správně,
že si vás tu nechala na pozorování.
Díky tomu jsme to včas zachytili.
Děkuju.
- Zavolám gynekologii.
- Jo.
Čau, vítej zpět. Jak se jelo?
Bez problémů. Presby je docela fajn.
Možná si tam vezmu pár denních směn.
Dr. Abbot je vtipný.
- Nebojte, ten šarm vyprchá.
- Nevyprchá.
Není sedovaný?
Kvůli CT jsem mu dal Versed
na cestě zpátky,
ale potřebuje
být při vědomí kvůli souhlasu.
- Souhlasu?
- Jo, teď vás tu ubytujeme.
- Mohl bys sem zavolat Garciovou?
- Dr. Robby?
- Zvládneš to?
- Jasně, že jo.
Jo.
Tak jo, Howarde.
Musíme probrat
pacientku se sigmoidálním volvulem.
- Mluvil jsem se sestrou toho kluka.
- A?
Zodpovědná mladá žena a dobrá opatrovnice.
Není důvod zapojovat sociální služby.
- To je dobře.
- Když je v nemocnici na operaci,
asi u nich udělají domácí návštěvu,
aby posoudili bezpečnost bytu
a jak Chantal zvládá
péči a ostatní povinnosti.
A pak co? Vezmou Judea?
Podle mých zkušeností
to vyhodnotí jako já.
Nechtějí rozdělovat sourozence.
Zmůžeme ještě něco?
Dám Chantal do kupy nějaké zdroje,
letní programy po škole,
ale možná by pro něj
bylo někdy lepší být s rodiči.
Ti chtějí, aby zůstal tady.
- Jde o zájem dítěte.
- Kdo to určí?
Dr. Santosová, no tak.
Vítejte, pane Knoxi. Co jsme zjistili?
Divertikulární absces,
který přešel v perforaci,
teď je tam volný vzduch pod bránicí.
Cože, prosím?
Z malé díry ve střevě
unikají bakterie do břišní dutiny.
Nejspíš se rozvine
zánět pobřišnice a sepse.
- Jak vážné?
- Musíte na operaci.
Bez ní máte stoprocentní riziko smrti.
A s ní?
Padesát procent.
Můžu umřít?
Ano, ale jsme v tom velmi dobří.
Právě proto potřebujeme váš souhlas.
A co moje sestra?
Jo, našli jsme ji.
Ráda by s vámi mluvila.
Na to nemáme čas.
Každé zdržení zvyšuje riziko úmrtí.
Chci nejdřív mluvit se sestrou.
My to pro vás zařídíme.
Nechám připravit sál, ale dělejte.
- Rychle.
- Jo.
A zas jedeme dál, Howarde.
Tak co?
Zmrzlinová party skončila?
Ano.
Potřebujete něco?
Stroj času.
Ten by se hodil, co?
Nevím, co bolí víc.
Rakovina nebo vědomí,
že nikdy neuvidím syny vyrůst.
Je to jak krutý vtip.
Proč mi dát
děti a manžela, které miluju,
a pak mi je prostě vzít?
Kvůli posraný rakovině?
Ani jsem nekouřila.
Věříte v Boha?
Líbí se mi ten koncept.
Už jste viděla hodně smrti.
Viděla jsem dost.
Nějaká rada?
Ještě jsem neumírala.
Zdravím. Pardon, jsme venku, on teď...
Uvnitř není signál, ale tady je.
Bože můj.
Jsi v pořádku?
Bylo líp. Vypadáš nádherně.
Děkuju.
Ty zrovna ne.
Díky, že jsi zavolala.
Jasně.
Promiň, že to tak trvalo.
Všechno kolem táty a pití...
Myslela na sebe a na Tommyho.
Jak se má Tommy?
Půjde teď za měsíc do třeťáku na střední.
Šestnáct a už má holku.
To má po strejdovi.
Třeba se domluvíme,
že se uvidíme o svátcích.
To bych moc rád.
Je tam i doktor?
Dobrý den, dr. Abbot.
Zavoláte mi po operaci?
Jistě, ale teď musíme hned na sál.
Chápu, díky.
Brzy se ozveme, Howarde.
Vyřiďte mu, že ho mám ráda.
Teda. Monico?
- Vítej zpět.
- Robinavitchi.
Dva do laborky, tři na CT.
Vezmu to. Potřebují mě nahoře.
CT zařídím.
- Máš to pod kontrolou.
- Je to v procesu.
- Jede nahoru?
- Jo.
Je to dobrej chlap.
Chirurgové to zvládnou.
Líbí se mi.
Víc než já?
To ukáže čas.
Jo?
Jo. Má autoritu a dobrej systém.
Zanecháváš směnu ve velmi dobrých rukou.
Doufám.
Tak jo, mizím.
Za pár hodin tu mám další směnu.
Kdybych tě už neviděl...
Ty to vážně děláš?
Kdy sis naposledy vzal
tři dny volna v kuse?
Už jsem někdy dovolenou měl.
Jmenuj poslední.
Beru zpět.
Budeš mít spoustu času přemýšlet.
Určitě to zvládneš?
Tak jo.
Hlavně se koukej vrátit.
A kdyby ti bylo úzko, zavolej mi.
Rozumíš?
Takže kotník je bez zlomeniny.
Zpátky ke kotníku.
Vidíte hlezenní vidlici?
Jo, ale tibiofibulární prostor
vypadá zvětšený
a překryv se zdá být zmenšený.
Možná trochu.
Osm milimetrů.
Tři milimetry.
Asi trhlina v syndesmotických vazech.
- Nepotřebuje to operaci?
- Potřebuje.
Vyžádám si magnetickou rezonanci.
Dělala jste někdy radiologii?
Ne. Jen jsem tak dobrá.
I já jsem v lecčems dobrá.
Dneska jsi odvedl skvělou práci, doktore.
Klidně mi říkej Whitakere.
Ani náhodou, zasloužíš si to. Jsem hrdej.
Všichni tady.
- Děkuju.
- Šílenej den.
To teda.
No, jsi empatická duše.
- To asi jo.
- Ještě není konec.
A chceš tu být pro všechny pacienty.
Ty ne?
- Promiň.
- Takže ten vztah,
co máš teď s tou ženou...
vdovou po obětech popálenin z loňska?
Amy?
To víš od Santosové?
- Chápu, že jí pomáháš.
- Jo, na farmě.
Vyrostl jsem na jedný, a Amy...
Paní Millerová je pod tlakem,
aby ji prodala, tak jí pomáhám.
A co rodina a přátelé?
Jo, ti tam jsou.
Pomáhaj jí?
Jo, asi se snažej,
ale většinou se to opírá o...
mě.
Určitě je ti vděčná za všechno, co děláš.
Jen je důležitý mít hranice.
Jo.
Můžu tě o něco poprosit?
- No?
- Pohlídáš mi dům, až budu pryč?
Vlastně bys mi tím pomohl
a můžeš něco ušetřit za nájem.
To myslíš vážně?
Žádný kouření, žádný párty,
zvířata ani mimina.
Tvoje ani cizí.
- Já žádný dítě nemám.
- Ale ona ano.
Chtěl jsem říct Abbotovi,
ale ten cvičí nahou jógu
při východu slunce.
To by mí sousedi nepřežili.
Jo.
To by bylo skvělý.
To hlídání domu, ne ta nahá jóga.
Když se nevrátím, máš parádní extra byt.
Tak jo.
Stav se, než odjedeš.
Dám ti klíče a bezpečnostní kód.
Kterej vtipálek tohle udělal?
Vy dva si po sobě vše zkontrolujte.
Na triáži potřebujou posilu.
Princess, tady to dodělej a pak běž tam.
Tři na CT. Mám to tam odnést?
Ne, odbavujte dál příkazy.
CT se nám zahltí, jestli budeme čekat.
Vím, ale nemůžu
na to plýtvat schopný lidi.
Kdes našla propisovací papír?
Přesně tam,
kam jsem ho založila před deseti lety.
- Myslela jsem, že fax nefunguje.
- Nepřijímá, ale odesílat umí.
Hodně pijte, ideálně iontové nápoje,
třeba kokosovou vodu.
- Kokosy nemusím.
- Dobře, tak třeba Gatorade.
Alkohol ani kofein.
A noste lehké, prodyšné oblečení.
- Nuda.
- Kdyby se to zhoršilo a objevila se
bolest hlavy nebo zmatení, vraťte se.
Dobře.
Jste si tím jistý?
Můžete to zesílit?
...se změnil v noční můru.
Zřícení konstrukce
si vyžádalo
minimálně jednu oběť
- a mnoho raněných.
- Sakra.
A všechny povezou k nám.
...odvážejí vrtulníky do nemocnice...
Překlad: Veronika Hoskinsová
Titulky: Jakub